1 -Visão Geral do pensamento computacional

Você será capaz de entender o que significa pensar computacionalmente.
Pensamento aplicável a qualquer área do conhecimento.

Você será capaz de resolver qualquer problema de uma maneira mais objetiva e eficiente.


2º Etapa: Habilidades complementares

Raciocínio lógico é a forma de pensamento estruturado, pou raciocínio, que permite encontrar a conclusão ou determinar a resolução de um problema.

Habilidade de treinamento

Classificação:

1 Indução -  Fenômeno observado
2 Abdução - Conclusão - premissa. - Processo investigativo e Diagnóstico
3 Dedução - Previsão e explicação

Inferência / sintética / Abdução e Indução;
Inferência / Analitica / Dedução;

Exemplo de Raciocínio lógico:

Um pai, mãe e seu casal de filhos estão sentados em uma mesa.
Os homens se chamam Roberto e Sérgio, as mulheres Teresa e Fernanda. 
Sabe-se que o pai está à frente de Fernanda e o filho à esquerda; e que a mãe está do lado direito de Sérgio.

Aperfeiçoamento: ( A partir de uma solução determinar pontos de melhoramento e refinamento)

Melhoramento
Aprimoramento
Ato de aperfeiçoar
Refinamento;

Ato de Aperfeiçoar:

Encontrar soluções eficientes - Melhor uso de recursos
Otimizar processos - Melhor uso de recursos
Simplificar linhas de códigos -  melhorar códigos e algoritmos
Funções bem definidas - melhorar códigos e algoritmos

Processo contínuo
Presente em todas as etapas

Vantagens:
Marios compreensão
Mais eficiência
Menos tempo
Menos armazenamento

Ciclo devolve solução e aperfeiçoa

