2 - Pilares

É preciso compreender como executar cada etapa de um pensamento computacional.
Dessa forma, esta aula é dedicada à compreensão individual de cada pilar desse processo de pensamento.

1 * Decomposição 
Primeiro passo da resolução de problemas dentro do conceito de pensamento computacional

Dado um problema complexo, devemos quebrar em problemas menores. Portanto, problemas mais fáceis e gerenciáveis”

Estratégia: Processo de quebrar e determinar partes menores e gerenciáveis - 

*Análise:

Estudar, explorar
Realizar exame detalhado
Decompor em elementos constituintes 

*Síntese

Processo de reconstrução
Fundir os elementos de maneira coerente
Consiste em reunir elementos distintos em um único elemento.

Ordem da execução de tarefas menores

*Sequencial - dependência entre as tarefas executadas em fila
Paralelo
*Paralelo - Tarefas podem ser executadas concomitantemente

______________

Variáveis
Pequenos problemas
Segmentação

Como decompor? 

Entender o problema

Componentes 
Características dependentes

2º plano problema principal.

_______________________

Como decompor?

Identificar ou coletar dados

Agregar os dados

Funcionalidade

Exemplo: Receita

Identificar os ingredientes
Determinar as etapas (Sequenciais ou paralelas
Executar cada etapa
Agregar os ingredientes para finalizar (Recompor coerência)

Exemplo 2:Funcionamento de uma bike

Identificar os componentes;
Papel de cada componente;
Interdependência das peças;
Funcionamento do sistema;

Exemplo 3 - Criar um app

Definição de componentes e etapas:

Finalidade
Interface
Funcionalidades
pré requisitos

Exemplo 4 - Artigo

Definição de componentes e etapas?

O que será abordado?
Estrutura
Conteúdo de cada tópico
Texto de conexão;

Exemplo de um funcionamento de um avatar:

Ações/ Padrão e Movimento
Padrão/ virar e mover
Virar/ Direita ou esquerda
Mover / Cima ou baixo
Movimento / Andar, Correr, sentar, levantar

