1º ENTENDENDO LOGICA

- Raciocinio Logico: Coerencia de raciocionio de ideias;
* melhor alterantiva de sequencias de ações para reolução d eum probelma
*Logica de programação é mais importante do que criar código
* Saber as informações necessa´rias para resolução do problema;

- metacognição - pensar como você pensar;

- Abstração - Se concetrar em aspectos essenciais, ignorando caracteristicas 
menos importantes. 
*Trabalhar abstração em um mapa mental;
* Simplificar um problema resolvido por outras formas 
mais simplificadas no mapa mental. As Vezes não será possivel;

2º O que são Algoritimos e pseudocódigos?

-aLGORITRIMO: É UMA SEQUENCIA DE PASSOS PARA RESOLVER UM PROBLEMA;

EX: iNCIO-
	aCORDEI;
	levantei;
	troquei de roupa;
	escobei os dentes
	fui a padaria;
	tomei café;
	escovei os dentes
	fui ao trabalho
Fim do dia;


*respeitar a ordem dos passos, e se alterado pode dar problema;

-Pseudocódigo: um forma generica de um algoritimo de forma 
simples, nativa (em portiguês) para ser aprendido por qualquer pessoa.
Os comando serão usados só para iniciantes aprederem mas os códigos reais
no dia a dia mesmo são em inglês;




